Donde realmente se especializa Decred es en la gobernanza de la blockchain
y esto es algo (la gobernanza) que siempre está presente en todas las cadenas
incluyendo Bitcoin, sólo que por lo general se lo entiende pobremente.
Así que, la gobernanza es el proceso donde la gente debate
traduce, implementa, despliega, crea código y mueve
la capa de consenso social, el acuerdo que tenemos como personas
cómo mueves eso al código, y luego cómo implementas ese código en la capa de consenso de esa máquina
Así que básicamente es ese proceso de humanos
entrando en el código, debatiendo sobre qué versión del código es Bitcoin
cuál versión es Decred, cómo haces para debatir y discutir eso
y luego cómo se traduce ese código en una capa de consenso de la máquina
sea esa Proof-of-Work (PoW) o un híbrido PoW/PoS (Proof-of-Stake) como es en el caso de Decred
Entonces, ¿qué hizo Decred con la gobernanza en lugar del modelo clásico de consenso
que es esencialmente un mix de enfrentamientos entre
los mineros, los usuarios, los nodos económicos y los desarrolladores
todos discutiendo en Twitter y gritándose entre si en GitHub
tratando de averiguar cuál es el código
y cuál es el enfoque estándar para un consenso, el cual no cambia a menos que haya un consenso global.
Y lo que eso significa es, en general, que es mucho más largo, mucho más lento
mucho más desafiante, y hay mucho riesgo involucrado en el despliegue de las actualizaciones de la red
y tienden a tardar muchos, muchos años
no solo por el debate y la fase de discusión
sino también por realmente implementarlo. Así que, hay una capa mucho tiempo después de todo esto.
Y vale la pena señalar que esta es una característica y un error
esto es lo que le da a Bitcoin su naturaleza de no cambiar durante mucho tiempo
que es una característica, pero al mismo tiempo no puede actualizar ciertas características en un cierto período de tiempo.
Así que hay un equilibrio y un intercambio para estos dos.
No es que haya un camino particularmente correcto
pero hay más de una manera de resolver el problema.
Entonces, lo que hizo Decred es formalizar este sistema, y usa tres piezas esenciales para esto.
Así que, la primera es la Constitución de Decred
parecida a una constitución nacional
esta establece los principios básicos y los valores de la cadena de Decred
qué se propone hacer, cuáles son sus objetivos finales
y esto es para que las partes interesadas, los mineros, y los desarrolladores, que serán diferentes personas a medida que pase el tiempo
estas nuevas personas puedan entrar, comprender, y saber exactamente
en qué están eligiendo. Es una forma muy transparente de decir:
"Estos son los valores de Decred, esto es por qué existe
así es como se ve cuando participas, y así es como funciona el sistema."
Es ese tipo de documentación-guía de principios.
Politeia es una plataforma de propuestas off-chain, donde la gente puede proponer,
aumentando el desarrollo, presupuestos de marketing
cualquier cosa que impulse la investigación del proyecto, y cosas como eso.
Los tickets luego votarán sobre esto en la cadena
por lo que es esencial cómo la Tesorería está alocada
utiliza este sistema Politea para asignar realmente los fondos
y hay varios quórums, y cosas para asegurarse de que las partes interesadas en general
están de acuerdo con la dirección hacia donde van las cosas
y toda esta información está anclada en la cadena de bloques
para garantizar que sea resistente a la censura.
Y el último nivel en la cadena de votación es para los votos de Consenso.
Así que, una vez que se ha discutido en Politeia, y una vez que se dió toda la discusión
y comentarios que los desarrolladores se han ido y han construido lo que sea el código
si se requiere de un cambio en las Reglas de Consenso decretadas
y un ejemplo de esto es la implementación de Lightning Network hace un par de años atrás
entonces ese código se inserta en el software del Nodo en un estado latente.
Cuando el 95% de los mineros y el 75% de los stakeholders han actualizado sus nodos
por lo que tienen una copia de la nueva blockchain
pero actualmente ejecutan la anterior, pasarán entonces a una votación on-chain.
Y si hay una aprobación del 75% en ese voto on-chain
entonces el código comenzará.
En orden para realmente ejecutar el código, toda la red es esencialmente actualizada
pero con el código latente, y luego toma la aprobación explícita de los stakeholders (partes interesadas)
para participar y activar el voto de Consenso.
Así que, ese es realmente el último nivel que requiere el nivel más alto de quórum
para aprobar una votación por Consenso en Decred.
Y lo que esto realmente hace es que los stakeholders y los stakeholders de DCR
la pieza central del poder.
Así que, en lugar de ser tener un enfrentamiento entre usuarios, mineros y nodos
En Decred, todas las partes tienen esencialmente algún papel que desempeñar en la gobernanza del sistema
y todo esto requiere de bloquear por un tiempo determinado DCR.
Así que, si quieres participar en el sistema de staking
corres el riesgo de que falte liquidez, porque tus monedas estarán bloqueadas
por un período de entre 2 a 142 días (con un promedio de 28 días)
pero debido a que tus monedas están sujetas a la blockchain
es más probable que tomes decisiones que sean de tu mejor interés a largo plazo, ¿no?
Por lo que es muy caro tomar una mala decisión
porque tus monedas están on-chain. Si entra un atacante, compra muchos tickets
vota negativamente en propuestas, o negativamente en cambios de Consenso
el precio termina cayendo
a la larga están quemando dinero, y esto es parte del sistema de seguridad
y de por qué es una red tan elegante y desafiante para atacar
porque todos los incentivos están alineados para proteger la blockchain a largo plazo.
Ahora, los stakeholders tienen un veto sobre los mineros en la escala de las cosas
así que en el caso de centralizaciones menores
los stakeholders tienen el equilibrio de poder en última instancia
pero es importante tener en cuenta que los mineros también pueden stakear
no hay un limitar de quién puede stakear, por lo que no solo los mineros, los desarrolladores y los stakeholders
sino también los contratistas, los usuarios, los exchanges
y quienquiera que esté involucrado en la red de Decred puede ser parte del sistema
por lo que es un sistema muy inclusivo
y ese balance de poder existe en toda la red
y realmente se reduce a que el control de la Tesorería,
el control de las Reglas de Consenso y usando ese control con el mecanismo de hard fork de código latente
para asegurarse de que el sistema esté siempre estable, siempre seguro
y mantenido por todos los stakeholders involucrados.
Y la tesorería de Decred es realmente el corazón palpitante de la DAO
por lo que 10% de la recompensa del bloque ingresa al Tesoro (que hasta la fecha, ha sido 1.06 millones de DCR)
se han gastado alrededor de 8,7 millones de dólares en la construcción de Decred
y en este momento
hay 640 000 DCR todavía en la Tesorería
y que equivale aproximadamente a unos 8,7 / 9 millones de dólares, dependiendo del precio actual.
Lo que eso significa es en los cinco años desde que Decred se inició
toda la tecnología que ha creado desde el génesis
podría tener suficiente recorrido incluso si el precio nunca sube nuevamente
tendría la capacidad de reconstruirse todo nuevamente
tiene "otro Decred" en la Tesorería
y este es un fenómeno realmente muy muy interesante ya que por cada cambio de precio en DCR/USD
si tienes 640 000 DCR en la Tesorería (tanto hacia arriba como hacia abajo)
eso es un cambio en el total de la Tesorería y cuánto puede financiar en el futuro
por lo que el precio es en realidad un factor clave en Decred
y eso realmente puede mover la Tesorería aún más arriba
y cuanto más 'momentum' el proyecto obtenga, mayor será el valor de la Tesorería
y puede aún extender más el trayecto, y hay muchos excelentes estudios
y trabajos de investigación que analizan cuánto podría haber disminuido este trayecto
dependiendo de la relación gasto/precio.
Por lo que es un activo realmente interesante y muy reflexivo
y los fundamentos en realidad incrementan por cada cambio del precio en dólares.
Decred es seguro, adaptable, sustentable. Aprende más en: decred.org.